---
layout: post
title: 二舅
categories: [其它]
tags: []
---


> 最近“二舅”火了，一个因医误致残，却靠双手养活家人，乐观豁达笑对人生的66岁老头

前些日子，趁着孩子们放暑假，我也拖家带口回了一趟老家，期间抽出了大概半天的时间，见了见我的二舅。

小时候，最亲近的人除了父母，就数外婆和二舅了吧。

那时候，三舅在外打工，表弟妹在我家寄读，每到周末，我们三个就会一起去外婆家。

外婆家就在隔壁的村子，不到2公里的路程，走走玩玩，一会就到，这也是近嫁的好处。

走在田间的小路上，一面是大片金黄的油菜花，或是飘着成熟香味的小麦、豌豆，一面是河边一些不知名的杂草野花，儿时的快乐有一半便在这里了。

外公去世得早，只有80岁的外婆和二舅住在老房子里，但二舅又不是个正常人，听说小时候生病烧坏了脑子，所以很多时候都是傻傻的，见人只会憨憨的笑。

但这一老一傻，却把老房子前的一大块菜地办的有声有色，除了各种吃不完的瓜果蔬菜，还会种一些棉花、油菜之类卖点闲钱。

外婆喜欢打麻将，有道是不是一家人不进一家门，想当年外公就是在牌桌上猝然长逝，据说是起了个大胡，一时兴奋过度...我倒觉得外公是个有福之人，与其在病痛的折磨中绝望的死去，倒不如在牌桌上大胡中兴奋激动的升天。

于是一个80岁老太太领着三个十来岁小孩围成一桌搓起了麻将，赌资是一角一角的零花钱，二舅则坐在一旁观看，偶尔也会指点指点。

二舅喜欢讲一些他小时候的事，有一次还信誓旦旦的讲起和大舅在隔壁县的大山里抓到的一条大蟒蛇，两只眼睛有灯笼那么大，在黑暗中发出血红的光，着实把我吓出了童年阴影。

二舅身高过1米7，身材笔直，在老一辈中可谓威武雄壮了，每次姨舅家有活时，二舅必然会来帮忙，酒菜管够就行，分文不取。

二舅喜欢养猫养狗，宁可自己饿肚子也要把它们喂饱，只是那肥猫从此懒得去抓老鼠了，胖狗倒还是看家护院尽忠职守，不过最终也只是便宜了那群偷鸡摸狗的无名鼠辈。

二舅有一次还养了一窝兔子，心里盘算着二变四，四变八，八变十六...结果很现实，死的死跑的跑，一只不剩，兔子喜欢打洞，把家里弄得像车祸现场。

于是外婆又开始骂他了，瞧这干的都是些什么蠢事...但二舅却一脸的不在乎，有一句敬酒话怎么说的：我干了，您随意。

骂归骂，外婆也时常叮嘱姨舅们要照顾好二舅，她老人家临走时是多么的舍不得，但是生老病死这种事，再舍不得也没用啊。

外婆走后，就只有二舅一个人守着那间老房子了，门前的菜地似乎从那时起开始衰败了。

老房子原本就破旧，有一次又被暴风雨给干倒了一片墙，二舅成了无家可归之人，几个姨舅便轮流接他去住。

后来三舅给盖了一间，虽然没有老房子宽敞，但总归是又有家了，二舅却不愿意回去，一个人住太孤单。

许多年前的事了，想起来却历历在目。

看到我们，二舅露出了标志性的笑容，还叫着我的小名，看得出满心的欢喜和激动，我想这便是我能带给他最好的礼物了。

二舅身体尚好，虽年过七十却还是那么高大魁梧，背挺的笔直，令我这个驼背汗颜。

二舅依然有着讲不完的旧事，我也依然是假装很感兴趣的倾听...

短暂的停留，又要匆匆的离去，不知何时再见了。

二舅的这一生是不幸的，小时候的病导致他无法过常人的生活，也因此没少受他人的冷眼嘲笑，到老来也是孤苦一人。

二舅的这一生又是幸运的，有这么多兄妹子侄看着他，虽说没有顿顿的穿肠酒肉，也不至于饿着肚子。

疾病夺走了二舅的智商、情商，却带不走人性中最原始的憨厚善良的本性，这又使我愿意相信人性本善了一些。

每天日出而起，日落而息，想一出，是一出，没心没肺，活着不累。

孑然一身，不必为养家糊口奔波劳累，也无需为儿女操心操肺。

这又何尝不是我等屁民的人生理想呢！